ts ms'ronmntm (susm.

tum castra, nec facilem inter temulentos consensum,
timuissent: non reipublicae cura, quam foedare prin-
cipis sui sanguine sobrii parabant3 sed ne per tene-
bras, ut quisque Pannonici vel Germanici exercitus
militibus oblatus esset, ignorantibus plerisque, pro
Othone destinaretur. Multa erumpentis seditionis in-
dicia per conscios oppressa: quaedam apud Galbae
aures praelectus Laco elusit, ignarus militarium ani· ·
morum, consiliique quamvis egregii, quod non ipse
adferret, inimicus, et adversus peritos pervicax.

27. xvm. Kal. Febr. sacrificanti pro aede Apolli-
nis Galbae haruspex Umbricius tristia exta et instantes
insidias, ac donuesticum hostem praedicit, audiente
Othone (nam proximus adstiterat) idque, ut laetum e
contrario, et suis cogitationibus prosperum, interpre—
tante. Nec multo post libertus Onomastus nuntiat,
exspectari eum ab architecto et redemptoribus: quae si-
gnificatio coeuntium iam militum et paratae coniurati-
onis convenerat. Otho, caussam diqreasus requirenti-
bus. cnm. emi sibi praedia vetustate suspecta, eoque
preces exploranda, finxisset, innixus liberto, perTiberi-
anam domum in Velabrum, inde adMiliarium aureum,
sub aedem Saturni, pergit. lbi tres et viginti specula-
tores consalutatum imperatorem, ac paucitate salutan-
tium trepidum‚ et sellae festinanter inpositum, strictis
mucronibus rapiunt. Totidem ferme milites in itinere
adgregantur: alii conscientia, plerique miraculo; pars
clanim-e et gaudio, pars silentio, animum ex eventu
sumpturi.

28. Stationem in castris agebat Iulius Martialis tri-
bunus. ls, magnitudine subiti sceleris, an corrupta
latius castra, ac, si contra tenderet, exitium metuens,
praebuit plerisque suspicionem conscientiae. Antepo-

 

 

