{3⁰ HISTORIARUM (mu-828.

quaedam signa: ipsam aquilam Atilius Verus, primi-
pili centurio, multa cum hostium strage, etad extre-
mum moriens, servaverat.

23. Sustinuit labantem aciem Antonius ‚ accitis
praetorianis. Qui, ubi excepere pu nam, pellunt ho-
stem, dein pelluntur. Namque Vite lieni tormenta in
aggerem viae contulerant, ut tela vacuo atque aperto
excuterentur, dispersa primo et arbustis, sine hostium
noxa, inlisa. Magnitudine eximia quintaedecimae le·
gionis balista ingentibus saxis hostilem aciem prorue-
bat. Lateque cladem intulisset, ni duo milites, prae-
clarum facinus ausi, adreptis e strage scutis ignorati,
vincla ac libramenta tormentorum abscidissem. ⁴ Sta-
tim conFossi sunt, eoque intercidere nomina: de facto
haud ambigitur. Neutro inclinaverat fortuna, donec
adulta nocte luna surgens ostenderet acies fellei-etque.
Sed Flavianis aequior a tergo: hinc maiores equorum
virorumque umbrae, et falso, utin corpora, ictu tela
hostium citra cadebant: Vitelliani adverso lumine con-
lucentes, velut ex occulto iaculantibus, incauti offere-
bantur.

24. Igitur Antonius, ubi noscere suos noscique po-
terat, alios pudore et probris, multos laude et hortatu,
omnes spe promissisque accendens, cur rursum sunr-
psissent arma? Pannonicas legiones interrogabat: illos
esso campos, in quibua abolere labem prioris iqnomim'ao,
ubi reciperare olor-iam possent.'1'um ad Moesicos conver-
sus. principes auctoresque beni ciebat: frustra minis ot
verbis provocatos Vitellianos, si manus eorum oculosque
uon tolerent. Haec, utquosque accesserat: plura ad ter-
tianos, veterum recentiumque admonens ι ut sub MAa-
tom'o Parthos, sub Corbulone Armenios, nuper Sarmatas
pepulissent. Mox infensius praetorianis: Vos,inquit,ni-

