1.c.59.) me, x111. cap. ιιι-46. 3¹3

una convincebatur. „ Sed libertus suum illud facinus
profiteri,- se patroni iniurias ultum ease. Commoverat—
q'ue quosdam magnitudine exempli, donec ancilia , ex
vulnere refecta, verum aperuit. Postulatusque apud
consules a patre interfectae , postquam tribunatu abie-
rat, sententia patrum et lege de sicariis condemnatur.

45. Non minus insignis eo anno inpudicitia magno-
rum reip. malorum initium fecit. Erat in civitate Sa-
bina Poppaea, T. Ollio patre genita, sed nomen avi ma-
terni sumpserat; inlustri memoria Poppaei Sabini,
consulari et triumphali decore praefulgentis. Nam
Ollium ‚ honoribus nondum functum ‚ amicitia Seiani
pervertit. Huic mulieri cuncta alia fuere ‚ praeter ho-
nestum animum. Quippe mater eius ‚ aetatis suae fe-
minas pulchritudine supergressa, gloriam pariter et
formam dederat. Opes claritudini generis sufficiebant.
Sermo comis ‚ nec absurdum ingenium.r Modestiam
praeferre, et lasciv-ia uti. Rarus in publicum egressus,
idque velata parte oria, ne satiaret adspectum , vel quia ’
sic decebat. Famae nunquam pepercit, maritos et ad-
ulteros non distinguens: neque adfectui suo aut alieno
obnoxia: unde utilitas ostenderetur, illuc libidinem
transferebat. Igitur agentem eam in matrimonio Rufii-
Crispini‚ equitis Romani, ex quo fllium genuerat, Otho
pellexit iuventa ac luxu, et quia flagrantissimus⁴¹ in
amicitia Neronis habebatur. Nec mora, quin adulterio
matrimonium iungeretur.

· 46. Otho ‚ sive amore incautus ‚ laudare formam
elegantiamque uxoris apud principem3 sive ut accen-
deret ‚ ac, si eadem femina potirentur , id quoqu-tewin-
culum pooentiam ei adiiceret. Saepe auditus eat con-
surgens e convivio Caesaris , ae ire ad illam, sibi con-
emam, dictitans nobilitatem , pulchritudinem. vota

