A. c. 22.) mn. 111. CAP. es. es. 437

quaeque iturum, festinatio exstimulabat, dum aequalis,
dein superiores, postremo suasmet ipse spes anteire pa-
rat: quod multos, etiam bonOS, pessum dedit, qui,
spretis quae tarda curn securitate, praematura vel cum
exitio properant.

67. Auxere numerum accusatorum Gellius Popli-
cola et M. Paconius! ille quaestor Silani, hic legatus.
Nec dubium habebatur, saevitiae captarumque pecu-
niarum teneri reum: sed multa adgerebantur etiam in·-
sontibus periculosa3 cum, super tot senatores adver·
sos, facundissimis totius Asiae, eoque ad accusandum
delectis, responderet solus, et orandi nescius, proprio
in metu, qui exercitam quoque eloquentiam debilitat:
non temperante Tiberio, quin premeret voce, vultu, eo
quod ipse creberrime interrogabat: neque refellere aut
eludere dabatur: ac saepe etiam confitendum erat, ne
frustra quaesivisset. Servos quoque Silani, ut tormen-
tis interrogarentur, actor publicus mancipio acceperat.
Et nequis necessariorum iuvaret periclitantem, maie-
statis crimina subdebantur, vinclum et necessitas si-
lendi. Igitur, petito paucorum dierum interiectu, de-
fensionem sui deseruit, ausis ad Caesarem codicillis,
quibus invidiam et preces miscuerat. · ⁶

68. Tiberius, quae in Silanum parabat, quo excu-
satius sub exemplo acciperentur, libellos d. Augusti de
Voleso Messala.. eiusdem Asiae proconsule , factumque
in eum senatus consultum recitari iubet. Tum L. Pi-
sonem sententiam rogat. Ille, multum ‹le clementia
principis praefatus, aqua atque igni Silano interdicen-
dum, censuit, ipsumque in insulam Gyarum releqandum.
Eadem ceteri, nisi quod Cn. Lentulus, separanda Sita-
m‘ materna bona (quippe alia parente geniti) reddendaque
filio dixit, adnuente Tiberio„

