mmo.) . ms. 11. cAr. s4-so, , 4οὸ

pravis magistris didicit aususque est. Propriis quoque
opibus Mucianus bellum iuvit, largus privatim. quod
avidius de republica sumeret. Ceteri conferendarum
pecuniarum exemplum secutiz rarissimus quisque
eandem in reciperando licentiam habuerunt.

85. Accelerata interim Vespasiani coepta lllyrici
exercitus studio, transgressi in partes. Tertia legio
exemplum ceteris Moesiae iegionibus praebuit. Octava
erat ac septima Claudiana, inbutae favore Othonis,
quamvis proelio non interfuissent. Aquileiam progres-
sae, proturbatis, qui (le Othone nuntiabant, laceratis-
* que vexillis nomen Vitellii praeferentibus, rapta postre-
mo pecunia et inter se divisa, hostiliter egerant. Unde
metus, etex metu consilium: posse inputari Vesymsm-
no, quae apud Vitellium emen-sanda erant. lta tres
Moesicae legiones per epistolas adliciebantpannonicum
exercitum, aut abnuenti vim parabant. in eo motu
Aponius Saturninus, Moesiae rector, pessimum facinus
audet, misso centurione ad interficiendum Tertium
lulianum, septimae legionis legatum, ob simultates,-
quibus caussam partium praetendebat. lulianus, com-
petto discrimine, et gnaris locorum adscitis, per avia
Moesiae ultra montem Haemum profugit. Nec deinde
civili bello interfuit, per varias moras susceptum ad
Vespasianum iter trahens, et ex nuntiis cunctabundus
aut properans. · .

86. At in Pannonia xm legio ac Vll Galbiana, do-
lorem‘iramque Bedriacensis pugnae retinentes, haud
cunctanter Vespasiano accessere, vi praecipua Primi
Antonii. Is legibus nocens et tempore Neronis falsi
damnatus, inter alia belli mala, senatorium ordinem
reciperaverat, Praepositus a Galba septimae legioni,
scriptitasse Othoni cralehatur, ducem se partibus offe—

