A. cao.) mn. 111. ομ». ss. aa: 167

tueri3 postremo ad Gemonias, ubi corpus Flavii Sabi-
ni iacuerat, propulere. Vox una non degeneris animi
excepta, cum tribuno insultanti, 80 tamen imperatorem
eius fuisse, respondit. Ac deinde ingestis vulneribus
concidit. Et vulgus eadem pravitate insectabatur in-
terfectum, qua foverat viventem. '

86. Patria illi Luceria. Septimum et quinquage-
simum aetatis annum explebat. Consulatum, sacer-
dotia, nomen locumque inter primores, nulla sua in-
dustria, sed cuncta patris claritudine adeptus. Prin-
cipatum ei detulere, qui ipsum non noverant. Studia
exercitus raro cuiquam, bouis artibus quaesita, perin-
de adfuere, quam huic per ignaviam. Inerat tamen
simplicitas ac liberalitas: quae, ni adsit modus, in ex-
itium vertuntur. Amicitias, dum magnitudine mune-
rum, non constantia morum, contineri putat, meruit
magis, quam habuit. Reipublicae haud dubie inter·-
erat, Vitellium vinci: sed inputare perfidiam non pos-
sunt, qui Vitellium Vespasiano prodidere, cum aGalba
descivissent. Praecipiti in occasum die, ob pavorem
magistratuum senatorumque, qui dilapsi ex urbe, aut
per do'mos clientium semet occultabant, vocari senatus
non potuit. Domitianum, postquam nihil hostile me-
tuebatur, ad duces partium progressum et Gaesarem
consalutatum, miles frequens, utque eratin armis, in
paternos Penates deduxit.

