nue et interfectos amieos obiioiendo: quod comm subet·-
dium eibi? aiei quid Bur-rue et Seneca reperirem: quos
entim acciverat incertum an et ante gnaros. Igitur
longum utriusque silentium, ιιο inriti ἀὶεωοάοτοιιι, an
eo descensum eredebant. ut, nisi praeveniretur Agrip-
pina, pereundum Neroni esset. Post Senem, haetenus
promptior. respioero Burrum, ne sciscitari, aa milm
imperanda caedes creet? 1110 praetor-came toti comm
dom ebanem, mennon-oeque Germanioi, nihil adver-em
ffissaemiezrwoffi ‚ nihil οτιῗοξῒοῖιΐξ, munitm}
mem sceleris. Ad eam vocem Nero, illo sibidio dam·
imperium, auctoremque tanti muneris libertum profite-
tur. Iret propere, duceretque promptieeimoe ad fuera.
Ipse, audito, venisse missu Agrippinae nuntium Age-
rinum, sennam ultro criminis parnt: gladiumque, dum
mandata perfert, abiicit uter pedes eius. Tum, quasi
deprehenso, uncta Μαι· iubet. ut, exitium princepis
molitam matrem, et pudore deprehensa· seelera apeme
mortem mmpeieee, confingeret.

8. Interim vulgato Agrippinae perimlo, quusi αιοιι
evenisset, ut quisque aooepernt, decurrere nd litus. ni
molium obiectae, hi proximas scaphae scandere: elii.
quantum eorpus sinebat, vadere ιιι mare, quidem ma-
ιιιιο protendere. questibus, votis, elamore diversa ro-
εἰῐοιιιίιιιιι, eut ineerta respondentium, omnis ore oom-
p1eri; adfluereingens multitudo cum luminibus. atque,

· ubi ineolumem esse pernotuit, atad gratandum, sese

expedire, donee adspectu armati et minitantia agminis
disiecti aunt. Anicetus villam statione circumdat, re-
motaque ἱιιιιιο , obvios servorum abripit, donee ad
fores cubiculi veniret: oui pauci adstabant, ceteris tev—

