(numu.) AemconA. cAP. ss—ss. '293

incolumitas ac decus eodem loco sita sunt. Nec inylori-
um suerit, in ipso terrarum ac naturae fine cecidisse.

34. Si novae qentes atque iynota acies constitisset,
aliorum eccereituum exemplis vos hortarer. Nunc vestra
decora recensete, vestros ocutos inter-royate. Ii sunt,
quos promimo anne, unam leqionem furto noctis adqres-
sos, clamore debellastis: ii ceterorum Britannorum fu·-
9acissimi, ideoque tam diu-superstites. Quomodo silvas
saltusque penetrantibus fortissimum quodque ani-malro-
bore, pavida et inertia ipso·a9minis sono pelluntur: sic
acerrimi Britannorum iam pridem ceciderunt: reliquus
est numerus ignavorum et metuentium. Quos quod tan-
dem invenistis ‚· non restiterunt, sed deprehensi sunt no-
vissimi; et extremo metu corpora defixere in his vesti-
qiis, in quibus pulchram et spectabilem victoriam edere-
tis. Transiyite cum expeditionibus: inponite quinqua-
qinta annis maynum diem .- adprobate reipublicae, nun-1-
quam exercitui inputari potuisse aut moras betti aut
caussas rebellandi.

35. Et adloquente adhuc Agricola militum ardor
eminebat, et finem orationis ingens alacritas consecuta
est, statimque ad arma discursum. Instinctos ruentes—-
‘que ita disposuit, ut peditum auxilia, quae octo millia
erant, mediam aciem firmarent, equitum tria millia
cornibus adfunderentur. Legiones pro vallo stetere,
ingens victoriae decus citra Romanum sanguinem bel-
lanti, et auxilium, si pellerentur. Britannorum acieS,
in speciem simul ac terrorem, editioribus locis consti-
terat ita, ut primum agmen in aequo, ceteri per acclive
iugum connexi velut insurgerent3 media campi covi-
narius et eques strepitu ac discursu complebat. Tum
Agricola, superante hostium multitudine, verituS‚ ne
simul in frontem, simul et latera suorum pugnaretur,

