488 mmmmm (amasi.

, 74. Clarum inde inter Germanos Frisium nomen3
dissimulante Tiberio damna , ne cui bellum permitte-
ret. Neque senatus in eo cura, an imperii extrema
dehonestarentur: pavor internus occupaverat animos,
cui remedium adulatione quaerebatur. Ita, uamquam
diversis super rebus consulerentur , aram C ementiae,
aram Amicitiae, effigiesque circum Caesaris ac Seiani
censuere: crebrisque precibus efflagitabant, visendi
sui copiam· facerent. Non illi tamen in urbem, aut
propinqua urbi degressi sunt: satis visum, omittere
insulam, etin proxime Campaniae adspici. Eo venire
patres, eques, magna pars plebis , anxii erza Seianum,
cuius durior congressuS, atque eo per am itum et so·-
cietate consiliorum parabatur. Satis constabat, auctam
ei adrogantiam , foedum illud in propatulo servitium
spectanti. Quippe Romae sueti discursus3 et magnitu-
dine urbis incertum , quod quisque ad negotium per-
gat: ibi, campo aut litore iacentes nullo discrimine,
noctem ac diem, iuxta gratiam aut fastus ianitorum
perpetiebantur: donec id quoque vetitum. Et revenere
ιη urbem trepidi, quos non sermone, non visu dignatus
erat: quidammale alacres, quibus infaustae amicitiae
gravis exitus imminebat.

Ι 75. Ceterum Tiberius neptem Agrippinam , Ger·-
manico ortam , cum coram Cn. Domitio tradidisset, in
urbe celebrari nuptias iussit. In Domitio, super vetu-
· statem generis, propinquum Caesaribus sanguinem
delegerat. Nam is aviam Octaviam, et per eam Au-
gustum avunculum praeferebat.

”w-

