A. c. 14.) LIB. 1. CAP, 54—56. 35

tius retinendis Sabinorum sacris sodales Titios insti-
tuerat. Sorte ducti e primoribus civitatis unus et vi·-
ginti: Tiberius Drususque et Claudius et Germanicus
adiiciuntur. Ludos Augustales tune primum coeptos
turbavit discordia, ex certamine histrionum. Indulse-
rat ei ludicro Augustus , dum Maecenati obtemperat,
effuso in amorem Bathylli: neque ipse abhorrebat tali-
bus studiis, et civile rebatur, misceri voluptatibus
vulgi. Alia Tiberio morum via: sed populum, per tot
annos molliter habitum ‚ nondum audebat ad duriora
vertere.

55. Druso Caesare ‚ C. Norbano Coss. decernitur
Germanico triumphus, manente bello3 quod, quam-
quam in aestatem summa ope parabat, initio veris et
repentino in Cattos excursu praecepit. Nam spes in-
cesserat. dissidere hostem in Arminium ao Segestem,
insignem utrumque perfidia in nos aut fide. Arminius
turbator Germaniae3 Segestes, parari rebellionem, sae—
pe aiias‚ et supremo convivio , post quod in arma itum,
aperuit: suasitque Varo, ut aa et Arminium ot ceteros
proceres vinciret ; nihil ausuram plebem, principibus
amotis: atque ipsi tempus sore, quo crimina et innomine ·
discerneret. Sed Varus fato et vi Arminii cecidit: Se- ³

estes, quamquam censensu gentis in bellum tractuS‚

' rs manebat, auctis privatim odiis, quod Arminius
filiam eius, alii pactam, rapuerat. Gener invisuS‚ ini-
mici soceri: quaeque apud nonem-des vincula caritatis,
incitamenta irarum apud infensos erant. ,

-56, Igitur Germanicus quattuor legiones , quinque
auxiliarium millia ‚ et tumultuarias catervas Germano-
rum , eis Rhenum colentium ‚ Caecinae tradit: totidem
legiones, duplicem sociorum numerum ipse ducit: po-
sitoque castello super vestigia patggi praesidii. in

