A. c. το.) mn. 111. GAP. 1. 2. 'i't7

Italia constantius foret. Quibus opperiri auxilia et
trahere bellum videbatur, Germanicarum legionum vim
famamque extollebant, et advenisse mox cum Vitellio
Britannici exercitus robora: ipsis nec numerum parem
pulsarum nuper leqionum; et, quamquam atrociter lo-
querentur, minorem esse apud victos animum. Sed, in-
sessis interim Alpibus, venturum cum copiis Orientis
Mucianum Superesse Vespasiano mare, classes, studia
provinciarum, per quas velut alterius belli molem cieret.
Ita salubri mora novas vires adsere, et praesentibus ni-
hit periturum.

2. Ad ea Antonius Primus (is acerrimus belli con-
citator) festinationem ipsis utilem, Vitellio emit-iosom, dis.-
seruit. Plus socordiae‚quam fiduciae, accessisse victoss
ri'bus. Neque enim in procinctu et castris habitos: per
omnia Italiae municipia desides, tantum hospitibus me-
tuendos, quanto ferocius ante se eqerint, tanto' cupidius
insolitas voluptates hausisse. Circo quoque ae theatris
et amoenitate urbis emollitos, aul valetudinibus sessos.
Sed, addito spatio, rediturum et his robur meditat-ione
belli. Nec procul Germaniam, unde vires: Britanniam
freto dirimi.- iuxta Gallias Hispaniasque ,· utrimque
viros, equos, tributa: ipsamque Italiam et opes urbis.-
ac, si inferre arma ultro velint, duas classes, vacuumque
Illyricum mare. Quid tam claustra montium profutu-

” ra? quid tractum in aestatem aliam bellum? unde inte-
rim pecuniam et commeatus? Quin potius eo ipso ute· ·

rentur, quod Pannonicae leqiones, dec-eptae maqis, quam
victae, resurqere in ultionem properent: Moesici emersi-
tus inteqra‘s vir-es adtulerint. Si numerus militum
potius, quam leqionum, putetur, plus hinc roboris, nihil
libidinum.- et profuisse disciplinae ipsum pudorem.
'Equites vero ne tum quidem victos,· sed, quamquam re-

