Α. c. 16.) mn. lucar. 16. 17. 64

varum barbara acies tenuit: soli Cherusci iuga inse-
dere, ut proeliantibus Romanis desuper incurrerent.
Noster exercitus sic incessit: auxiliares Galli Germa-
nique in fronte: post quos pedites sagittarii: dein qua-
tuor legiones, et cum duabus praetoriis cohortibus ac
delecto equite Caesar: exin totidem aliae legiones et le-
vis armatura , cum equite sagittario , ceteraeque socio-
rum cohortes. Intentus paratusque mileS, ut ordo
agminis in aciem adsisteret.

⁴7. Visis Cheruscorum catervis, quae per ferociam
proruperant, validissimos equi-tum incurrere latus,
Stertinium cum ceteris turmis circumgredi, tergaque
invadere iubet, ipse in tempore adfuturus. Interea
pulcherrimum augurium, octo aquilae, petere silvas et
intrare visae, imperatorem advertere. Exclamat, Irent,
sequeremur Romanas uvea, propria leqionum numina.
Simul pedestris acies infertur ‚ et praemissus eques,
postremos ac latera inpulin mirumque dictu , duojm-
stium agmina, diversa fuga , qui silvam tenuerant, in
aperta3 qui campis adstiterunt, in silvam ruebant. Me-
dii inter hos Cherusci collibus detrudebantur: inter
quos insignis¹ Arminius'manu, voce , vulnere sustenta-
bat pugnam: incubueratque sagittariis , illa rupturus,
ni Raetorum Vindelicorumque et Gallicae cohortes si· -
gua obiecissent.· Nisu tamen corporis et impetu equi
pervasit, oblitus faciem suo cruore ,' ne nosceretur.
Quidam, agnitum a Chaucis, inter auxilia Romana
agentibus, emissumque tradiderunt. Virtus seu fraus
eadem Inguiomero effugium dedit: ceteri passim truci-
dati. Et plerosque, tranare Visurgim conantes, iniecta
tela , aut vis fluminis , postremo moles ruentium et in—
cidentes ripae operuere. Quidam turpi fuga in summa
arborum nisi , ramisque se occultantes ‚ admotis sagitr

