 

meno.) . mn. 11. cAP. 44. 45. 83

et Celsum nox iuvit, dispositis iam excubii3‚ compres-
sisque militibus, quos Annius Gallus precibus, eonsi-
iio, anctoritate flexerat, ne super cladem adversae pu-
9nae suismet ipsi caedibus saevirent. Sive finis bello
venisset, seu resumere arma. mallent, unicum victis in
consensu levamentum. Ceteris fractus animus: prae-
torianus miles, non virtute se, sed proditione victu-m,
fremebat. Ne Vitellianis quidem incruentam [uisse
victoriam. pulso equite, rapta leqionis aquila: superesse
cnm ipso Othone militum quod trans Padum suerit: ve-
m're Moesicas leqt'ones: maynam eoeercitus partem Be-
driaci remansisse.- hos certe nondum victos: et, si ita
ferret, honestius in acie perituros, His cogitationibus
truces aut pavidi, extrema desperatione ad iram saepi-
uS‚ quam in formidinem, stimulabantur.

45. Ata-Vitellianus exercitus ad quintum a Bedriaco
iapidem consedit, non ausis ducibus eademdie oppu-
gnationem castrorum3 simul voluntaria deditio spera-
batur. Sed expeditis et tantum ad proelium egressis
munimentum fuere arma et victoria: Postera die, haud
ambigua Othoniani exercitus voluntate, et, qui ferocio-
res fuerant, ad poenitentiam inclinantibuS, missa lega-
tio: nec apud duces Vitellianos dubitatum, quo minus
pacem concederent. Legati paullisper retenti. Ea
res haesitationem adtulit, ignaris adhuc, an inpetras-
sent. Mox remissa legatione, patuit vallum. Tum
victi victoresque in lacrimas effusi, sortem civilium
armorum misera laetitia detestantes. lisdem tentoriis
aiii fratrum‚nlii propinquorum vulnera fovebant. Spes
et praemia in ambiguo: certa, funera et luctus, Neo
quisquam. adeo mali expers, ut non aliquam mortem
maereret. Requisitum Orphidii legati corpuS, honore

