μα. το.) ·Ι.ιΒ. 1v'. CAP. aa. 34. [9⁴

tatur. Vasconum lectae a Galba cohortes ac tum acci-
tae, dum castris propinquant, audito proeliantium cla-
more, intentos hostes a tergo invadunt, latioremque,
quam pro numero, terrorem faciunt: aliis a Novesio,

, aliis a Magontiaco, universas copias advenisse creden-

tibus· Is error Romanis addit animos, et, dum alienis
viribus confidunt, suas recepere. Fortissimus quisque
e BataviS, quantum peditum erat, funduntur: eques
evasit cum signis captivisque, quos prima acie conri-
puerant. Caesorum eo die, in partibus nostriS‚ maior
numerus et inbellior3 e Germanis ipsa robora.

34. Dux uterque, pari culpa meritus adversa, pro·-
speris defuere. Nam Civilis, si maioribus copiis in-
struxisset aciem, circumiri a tam paucis cohortibus ne-
quisset, castraque perrupta exscidisset. Vocula nec
adventum hostium exploravit, eoque simul egressus
victusque. Dein victoriae parum confisuS, tritis fru-
stra diebus, castra in hostem movit: quem si statim
inpellere, cursumque rerum sequi maturasset, solvere
obsidium legionum eodem inpetu potuit. Tentaverat
interim Civilis obsessorum animos, tamquam perditae
apud Romanos res, et suis victoria provenisset. Cir-
cumferebantur signa vexillaque: ostentati etiam capti-
vi. Ex quibus unus, egregium facinus εοεαε, clara
voce gesta patefecit, confossus illico a Germanis. Unde
maior indici fides, Simul vastatione incendiisque fla-
grantium villarum, venire victorem exercitum, intelli- >
gebatur. In conspectu castrorum constitui siqua, sos-
samqus et vallum circumdari Vocula iubet: depos-itis
inpedimentis sarcinisque, expediti certarent. Hinc in
ducem clamor pugnam poscentium. Et minari adsue-
verant. Nec tempore quidem ad ordinandam aciem

capto, incompositi fessique proelium sumpsere. Nam

