Α. c. ⁴8.) 1. 1 Β, x1. xc A Ρ.ι :ta-28. 243

muniis et adoptando Britannico paratum: nmmuram
eandem &mantuae potentiam, addita securitate, εἰ
praevenirem Claudium, ut insidiis incautum, ita irae
properum. ‚ Segniter hae voces acceptae, non amore in
marinum sed ns Silius summa adeptus sperneret ad-
ulteram ‚‚ scelusque ‚ inter ancipitia probatum ‚ veris
mox pretiis aestimaret. Nomen tamen matrimonii
concupivit, ob magnitudinem infamiae, cuius apud
prodigos novissima voluptas est. Nec ultra exspectato,
quam dum sacrificii gratia Claudius Ostiam proficisce-
retur, cuncta nuptiarum solennia celebrat.

27. Haud sum ignarus, fabulosum visum iri, tan—
tum ullis mortalium securitatis fuisse, in civitate
omniurn gnara et nihil reticente ‚ nedum consulem de-
signatum, ¹cum uigore principis , praedicta die, adhibi-
tis Qui'folqsiffiarent,' velut suspriendorum liberorum
caussa,' convenisse: atque illam audisse auspicum *ver-
ba ‚ subisse, sacrificasse apud deos: discubitum inter
eonvissasss oscula ‚ complexus: noctem denique aotam
licentia. ⁸coniugali. Sed nihil compositum miraculi
scaussa, verum audita scriptaque senioribus tradam.

,’ ’ 28. Igitur domus principis inhorruerat: maxime·
que, quos p'epes potentia. et. si res verterent, formido,
non iam secretis conloquiis , sed aperte fremere , dum
histria cubiculum principie insultaverit, dedecus quidem
inlatum; aad discidium procul abfuisse.- nune· iuvenem
nobilem& dignitate formae, ‘bi mentia, ac propinquo con-
sulatu, maiorem ad spem accinyi. Nec enim oecultum,
quid post tale matrimonium superesset. Subibat sine
dubio meme temtantes, hebetem Claudium et umori de·-
vinctum, multusque mnes iussu Messallinae patratas.
Rursus ipsa facilitas imperatoris fiduciam dabat, ei
acromate οτίωἰηίεμὴαρυᾳῑιιίεεοπε, pos-soe <gummi damna-

