(mu. 838-840.) Aemo. CAP. 40. 41. 297

verborum honore cumulata, decerni in senatu iubet:
additque insuper opinionem, Syriam provinciam Agri-
colae destinari, vacuam tum morte Atilii Rufi, consu-
laris, et maioribus reservatam. Credidere plerique,
libertum ex secretioribus ministeriis missum ad Agri-
colam, codicilloS, quibus ei Syria dabatur, tulisse, cum
praecepto, ut, si in Britannia foret, traderentur: eum-
que libertum in ipso freto Oceani obvium Agricolae, ne
adpellato quidem eo, ad Domitianum remeasse: sive
verum istud, sive ex ingenio principis fictum ac com-
positum est. Tradiderat interim Agricola successori
suo provinciam quietam tutamque. Ac, ne notabilis
celebritate et frequentia occurrentium introitus esset,
vitato amicorum officio, noctu in urbem, noctu in pala- ,
tium, ita ut praeceptum erat, venit: exceptusque brevi
osculo, et nullo sermone, turbae servientium inmixtus
est. Ceterum, ut militare nomen, grave inter otioso&
aliis virtutibus temperaret, tranquillitatem atque otium
penitus auxit, cultu modicus, sermone facilis», uno aut
altero amicorum comitatus: adeo ut plerique, quibus
magnos viros per ambitionem aestimare mos est, viso
“aspectoque Agricola, quaererent famam, pauci inter-
pretarentur.

41. Crebro per eos dies apud Domitianum absens
adcusatus‚ absens absolutus est. Caussa periculi non
crimen ullum, aut querela laesi cuiusquam, sed infen-
sus virtutibus princeps, et gloria viri, ac pessimum in-
imicorum genuS, laudantes. Et ea insecuta sunt rei-'
publicae tempora, quae sileri Agricolam non sinerent:
tot exercitus in Moesia Daciaque et Germania Panno-
niaque temeritate aut per ignaviam ducum amissi: tot
militares viri cum tot cohortibus expugnati et capti:
nec iam de limite imperii et ripa. sed de hibernis legi·-

