A. c. το.) r, 1 B. 11. c ΑΡ. 29-31, ‘75

vero deformis et flens et praeter spem incolumis Valens
processit, gaudium, miseratio, favor: versi in lactiti-
am, (ut est vulgus utroque inmodicum) laudantes gra-
tantesque: circumdatum aquilis signisque'in tribunal
ferunt. Ille utili moderatione non supplicium cuius·-
quam poposcit: ac ne dissimulans suspectior foret,
paucos incusavit: gnarus civilibus bellis plus militi-
buS, quam ducibuS, licere.

30. Munientibus castra apud Ticinum, de adversa
Caecinae pugna adlatum, et prope renovata seditio,
tamquam [raude et cunctationibus Valentia proelio desu-
issem. Nolle requiem, non exspectare ducem, anteire
signa, urgere signiferos. Rapido agmine Caecinae iun-

ntur. Inprospera Valentis· fama apud exercitum ,

aecinae erat: expositos se tanto pauciores inteyris ho-
stium viribus querebantur, simul¹ in suam excusatio-
nem, et adventantium robur per adulationem adtollen—
teS, ne ut victi et ignavi despectarentur. Et quamquam
plus virium, prope duplicatus legionum auxiliorumque
numerus erat Valenti, studia tamen militum in Caeci-
nam inclinabant3 super benignitatem animi, qua
promptior habebatur, etiam vigore aetatis, proceritate
corporis et quodam inani favore. Hinc aemulatio du-
cibuS. Caecina ut foed-um et maculosum, ille ut vanum
ac tumidum, inridebant. Sed condito odio, eandem
utilitatem fovere, crebris epistolis, sine respectu veni-
ae, probra Othoni obiectantes: cum duces partium
OthoniS, quamvis uberrima conviciorum in Vitellium
materia, abstinerent. . ’
31. Sane ante utriusque exitum, quo egregiam
Otho famam, Vitellius flagitiosissimam, meruere, mi-
nus Vitellii ignavae voluptates, quam Othonis flagran-
tissimae libidines timebantur. Addiderat huic terro-

