μιν.) LIB. tv. CAP. os—ss. {33

guinem perditum ibat. Restitit tamen senatus et oppe-
'riendum imperatorem censuit: quod unum urgentium
malorum su u'gium in tempus erat, ,

567. At aesal- ‚· dedicatis per Campaniam 'templis ,
‘quamquam edicto monuisset, nequis quietem-eius in-
rumperet, concursusque oppidanorum, disposito mili-
t³e‚ prohiberentur: perosus tamen municipia pt colonias
omnia ue in continente sita, Capreas se in insulam ab·
didit, aium millium freto ab extremis Surrentini pro-
montorii diiunctam. Solitudinem ejus placuisse 'ma'-
xime¹ crediderim, quoniam inportuosum* circa mare, et
vix modicis navigiis pauca subsidiai neque ad ulcr-‚it
quisquam, nisi gnaro custode. ‘Caeli ,temperies ‘eme
mitis, obiectu montis, quo sceva ventorum arcentur:
aestas i'n {saxoniam obversa, et aperto circum pelago
peramoena': prospectabatque pulcherrimum sinum,
ant'e'qu'am Vesuvius mons ‘ardescens facicm loci verte-
ret. Graecos ea tenuisse, Capreasque 'Telebois habita-

Ἔρις, fliius tradi}⁸ Sed tum Tiberius duodecim villarum
nominibus et' molibus insederam ,quanto intentus oiim
publicas sd curas», ¹tauto occultos in luxus et malum
otium resolutusf‘ Manebat quippe suspicionum et cre-
dendi temeritas, quam Seianus augere etiam in urbe
s'uetus, acrius turbabat, non iam occultis adversum
Agrippinam 'et Neronem insidii& Quis additus miles,
nuntios, introitus, aperta, secreta, velut in annales rc-
serebat, ultroque struebantur, qui monereutpersugere

·a‹l Germaniae exercitus, vel celeberrimo forr effigiem
d. Augusti amplecti, popuiumque ac senatum auxssio

'goeni-e: “quue spreta abillis, velut pararent, obiicie-

antur. ’
“ ’68ζ Iunio Silano et Silio Nerva coss. foedum anui
principium incessit. tracto in οᾳζοςτοῳὶιιιιιᾳεήζεᾳυιίω

