90 uls'roRlARUM (A.o.823.

litum laudibus cumulat. postulante exercitu, ut liber-
tum suum Asiaticum equestri dignitate donaret‚·inho·
nestam adulationem compescit. Dein, mobilitate inge-
nii, quod palam abnuerat, inter secreta convivii largi·
tur, honoravitque Asiaticum anulis, foedum mancipi-
um et malis artibus ambitiosum.

58. Iisdem diebus, accessisse partibus utramque
Mauretaniam, interfecto procuratore Albino, nuntii ve-
nere. Luoeeius Albinus, a Nerone Mauretaniae Caesa-
riensi praepositus, addita per Galbam Tingitanae pro—
vinciae administratione, haud spernendis viribus age-
bat. XIX eohortes, quinque alae, ingens Maurorum
numerus aderat, per latrocinia et raptus apta bello ma-
nus. Caeso Galba, in Othonem pronus, nee Africa
contentus, Hispaniae, angusto freto diremptae, inmi-
nebat. Inde Cluvio Rufo metus: et decimam legionem
propinquare litori, ut transmissurus, iussit. Praemissi
centuriones, qui Maurorum animos Vitellio conciliarent.
Neque arduum fuit, magna per provincias Germanici
exercitus fama. Spargebatur insuper, spreto procura·
toris vocabulo, Albinum insigne regis, et lubae nomon
usur are.

ὃς. Ita mutatis animis, Asinius Pollio, alae praefe—
ctuS, e fidissimis Albino, et Festus ao Scipio, cohortium
praefecti, opprimuntur. Ipse Albinus, dum e Tingita—
na provinoia Caesariensem Mauretaniam petit, adpulsus
litori, trucidatur. Uxor eius, cum se percussoribus
obtulisset, simul interfecta est3 nihil eorum, quae fie-
rent, Vitellio anquirente. Brevi auditu quamvis magna
transibat, inpar curis gravioribus. Exercitum itinere
terrestri pergere iubet: ipse Arare flumine devehitur,
nullo principali paratu, sed vetere egestate conspicuus:
donee lulius Blaesus, Lugdunensis Galliae rector, ge-

