42 ursToRnuu'm (A.u‘.82.·..

Ac statim, inmissa cohorte Thracum, depulsi, et, oon-
sectantihus Germanis Rhaetisque‚ per silvas atque in
ipsis latebris mitridati. Multa hominum millia caesa,
multa sub corona venundata. Cumque, dirutis omni-
bus, Aventicum, gentis caput, iusto agmine peteretur,
missi, qui dederent civitatem: et deditio accepta. In
Iulium Alpinum, e principibus, ut concitorem belli,
Caecina animadvertit: ceteros veniae vel saevitiae Vi-
tellii reliquit.

69. Haud facile dictu est,l ati Helvetiorum minus
placabilem imperatorem, an mi item, invenerint. Ci-
vitatis excidium poscunt, tela ac manus in ora legato-
rum intentant. Ne Vitellius quidem minis ac verbis
temperabat: cum Claudius Cossus, unus ex legatis,
notae facundiae, sed dicendi artem apta trepidatione oc-
cultans atque eo validior, militis animum mitigavit, ut
est mos vulgo, mutabilem subitis, et tam pronum in
misericordiam, quam inmodicus saevitiae fuerat. Ef-
fusis lacrimis, et meliora constantius postulando, inpu-
nitatem salutemque civitati inpetravere.

70. Caecina paucos in Helvetiis moratus dies, dum
sententiae Vitellii certior fieret, simul transitum Alpium
paranS, laetum ex Italia nuntium accipit, alam Sila-
num, oir'ca Padum aqentem, sacramento Vitellii acces-
sisse. Proconsulem Vitellium Syllani in Africa habue-
rant: mox a Nerone, ut in Aegyptum praemitterentur,
exciti, et cb bellum Vindicis revocati, actum in Italia
manenteS, instinctu decurionum, qui Othonis ignari,
Vitellio obstricti, robur adventantium legionum et, fa-
mam Germanici exercitus adtollebant, transiere in par-
tes: et, ut donum aliquod novo principi, firmissima
Transpadanae regionis municipia Mediolanum ac No-
variam et Eporediam ac Vercellas adiunxere. Id Cae-

