222 ANNALIUM ” (nuato.

45. Idem annus gravi igne urbem adficit, deusta
parte Circi, quae Aventino contigua, ipsoque Aventino.
Quod damnum Caesar ad gloriam vertit, exsolutis do—
muum et insularum pretiis, Millies sestertium ea
munificentia conlocatum; tanto acceptius in vul m,
quanto, modicus privatis aedificationibus , ne p lice
quidem, nisi duc opera, struxit , templum Augusto, et
scenam Pompeiani theatri: eaque perfecta, contem tu
ambitionis, an per senectutem , haud dedicavit.
aestimando cuiusque detrimento quatuor progeneri
Caesaris, Cn. Domitius, Cassius Longinus, M. Vinicius,
Rubellius Blandus delecti , additusque nominatione
consulum Ρ. Petronius. Et pro ingenio cuiusque quae-
siti decretique in principem honores. Quos omiserit
receperitve, in incerto fuit, ob propinquum vitae finem.
Neque enim multo post supremi Tiberio consules , Cn.
Acerronius, C. Pontius , magistratum occepere; nimia
iam potentia Macronis , qui gratiam C. Caesaris, num-
quam sibi neglectam, acrius in dies fovebat, inpulerat-
que , post mortem Claudiae , quam nuptam ei retuli.
uxorem suam Enniam , imitando amore iuvenem in-
licere ‚ pactoque matrimonii vincire , nihil abnuentem,
dum dominationis apisceretur. Nam, etsi commotus
ingenio, simulationum tamen falsa in sinu avi perdidi-
cerat. ·

46. Gnarum hoc principi, eoque dubitavit de tra- ,
denda rep. primum inter nepotes: quorum Druso geni-
tus, sanguine et caritate propior , sed nondum puberta-
tem ingressus: Germanici filio robur iuventae, vulgi
studia, eaque apud avum odii caussa. Etiam de Clau-
dio agitanti, quod is, composita aetatc,honarum artium
cupiens erat, inminuta mens eius obstitit. Sin extra
domum successor quaereretur , ne memoria Augusti,

