uo tusa-onmnma (ausas.

lerant. Pudor tamen et praesentis ducis reverentia
morabatur, haud diuturna vincula apud avidos pericu-
lorum et dedecoris securos. Eo metu cohortes Arimi-
num praemittit, alam tueri terga iubet: ipse paucis,
quos adversa non mutaverant, comitantibus flexit in
Umbriam, atque inde Etruriam: ubi, cognito pugnae
Cremonensis eventu, non ignavum, et, si provenisset,
atrox consilium iniit, ut, adreptis navibus, in quam-
cunque partem Narbonensis provinciae egressus, Gal-
lias et exercitus et Germaniae gentes novumque bellum
cieret.

42. Digresso Valente, trepidoS, qui Ariminum te-
nebant, Cornelius Fuscus, admoto exercitu et missis
per proxima litorum Liburnicis, terra marique circum-
venit. Occupantur plana Umbriae et qua Picenus ager
Adria adluitur. Omnisque Italia inter Vespasianum
ac Vitellium Apennini iugis dividebatur. Fabius Va-
lens e sinu Pisano segnitia maris aut adversante vento
Portum Herculis Monoeci depellitur. Haud procul inde
agebat Marius MaturuS, Alpium maritimarum procura-
tor, [idus Vitellio, cuius sacramentum, cunctis circa
hostilibus, nondum exuerat. ls Valentem comiter ex-
ceptum, ne Galliam Narbonensem temere inqu-ederetur,
monendo terruit: simul ceterorum fides metu infracta.
Namque circumiectas civitates procurator Valerius
Paullinus, strenuus militiae et Vespasiano ante fortu-
nam amicus, in verba eius adegerat.

43. Concitisque omnibuS,q11i exauctorati a Vitellio
bellum sponte sumebant, Foroiuliensem coloniam , clau-
stra maris, pracsidio tuebatur: eo gravior auctor,quod
Paullino patria forum lulii, et honos apud praetorianos,
quorum quondam tribunus fuerat. Ipsique pagani,
favore municipali et futurae potentiae spe, iuvare par-

