suc. 21.) Lm. 111. cap, πει-31. 417

Iuliae, Drusi filiae. thuehaee seeundo rumore, ita
adversis animis acceptum, quod filio Claudii socer Se-
ianus destinarem. Polluisse nobilitatem familiae vi·-
debaltur, suspectumque iam nimiae spei Seianum ultra
e'xtu isse.

3⁰. Fine anui conoessero vita insignes viri, L. Vo-
lusius, et Sallusti-us Crispus. Volusio vetus familia,
neque tamen praeturam egi-essex ipse consulatum in
tulit, censoria etiam potestate legendis equitum decu-
riis functus, opumque, quis domus illa inmensum vi- .
guit, primus adcumulator. · Crispum, equestri ortum
loeo, C. Sallustius, rerum Romanarum florentissimus
auotor, sororis nepotem in nomen adscivit. Atque ille,
mm 'iffiffmiffsffiepoeffissffiss ffiffiafssffiz
tos triumphalium consulariumque potentia anteiit: di—
versus a veterum instituto, per cultum et munditias3
eopiaque et adfluentia luxu propior: suberat tamen vi·-
· gor animi, ingentibus negotiis par, eo acrior, quo so-
mnum et inertiam magis ostentabat. Igitur, ineolumi
Maecenate, proximu03 mox praecipuus , eui secreta
imperatorum inniterentur , et interficiendi Postumi
Agrippae oonseiue, aetate provecta, speeiem magis in
amicitia principis, quam vim tenuit. quue et Maece-
nati aecidat-83 fato potentiae,' raro sempiternae, an sa-
tias oepit, aut illos, cum omnia tribuerunt, aut hoS,
numiam nihil reliquum est, quod cupiant.

34 . Sequitur Tiberii quartus, Drusi secundus con-
sulatus, patris atque filii collegio insi is. Nam bien-
nio ante Germanioi eum Tiberio idem onor, neque pa·-
truo iaetus, neque natura tam connexus fuerat.· Eius
anni principio Tiberius, quasi firmandae valetudini, in
Campaniam concessit, longam ‘et 'continuam absentiam

