με. 33.) ms. v1. cAP. 16—18, 205

dati, quis, secundum iussa legis, rationes familiares
quisque componerent.

⁴7. Hinc inopia rei numeriae, commoto simul
omniurn aere alien03 et quia, tot damnatiS, bonisque
eorum divenditis, signatum argentum fisco vel aerario
adtinebatur. Ad hoc senatus praescripserat, duas
quisque foenoris partes in agris per Italiam conlocaret.
Sed creditores in solidum adpellabant: nec decorum
adpellatiS, minuere fldem. Ita primo concursatio et
preces: dein strepere praetoris tribunal: eaque, quae
remedio quaesita, venditio et emptio, in contrarium
mutari, quia foeneratores omnem pecuniam mercandis
agris condiderant. Copiam vendendi secuta vilitate,
quanto quis obaeratior, aegrius distrahebant ; multique
fortunis provolvebantur: eversio rei familiaris digni—
tatem ac famam praeceps dabat: donec tulit opem Cae-
sar, dispo'sito per mensas millies sestertio, factaque
mutuandi copia sine usuris per triennium, si debitor
populo in duplum praediis cavisset. Sic refecta fides,
et paullatim privati quoque creditores reperti. Neque
emptio agrorum exercita ad formam senatusconsulti·;
acribu3‚ ut ferme talia, initiis, incurioso fine.

48. Dein redeunt priores metus, postulato maiesta-
tis 'Considio Proculo: qui, nullo pavore diem natalem
celebrans, raptus in curiam, pariterque damnatus in-
terfectusque. Et sorori eius Sanciae aqua atque igni
interdictum, accusante Q. Pomponio, Is moribus in-
quies, haec et huiuscemodi a se factitari praetendebat,
ut, parta apud principem gratia, periculis Pomponii
Secundi fratris mederetur. Etiam in Pom iam Ma-
crinam exsilium statuitur, cuius maritum rgolicum,
socerum Laeonem, e primoribus Achaeorum, Caesar
adflixerat. Pater quoque inlustris eques RomanuS‚ ac

