, mc. 56.) mn. xm. cap. 2—4. 403

illos dies populus credulitate, prudentes diversa fama,
tulere. Ae forte quinquennale ludicrum seeundo lu-
stro celebrabatur: a cantoribus oratoribusque praecipua
materia in laudem principis adsumpta eet. Non enim
solitas tantum fruges, nec confusum metallis aurum qi-
9m’, sed nova ubertate provenire terram et obvias opes
deterre deos: quaeque alia, summa facundia neo mino-
reegdulatione, servilia fingebant, securi ‘de facilitate
cr entis,

3. ,Gliscebat interim luxuria spe inani, consume-
banturq-ueveteres opes, quasi oblatis, quas multos per
annos prodigeret. Quin et inde iam largiebatur-2 et
divitiarum exspectatio inter caussas paupertatis publi-
cae erat. Nam. Bassus, effosso agro ,sue latisque-eiroum
arvia, dum hune vel illum locum} promissi specus ad-
severat, sequunturque nou modo milites, sed populus
agrestium, efficiendo operi adsumptus, tandem„ posita
vecordia, non salsa ante somnia aua, seque wne primum
elusum, admirans, pudorem et metum morte voluntaria
effugit. Quidam vinctum et mox dionissium tradidere,
ademptis bonis in locum regiae mae. ,

t. interea senatus, propinquo iam lustrali eeatami-
ne, ut dedeeus averteret, offert imperatori victoriam
cantus, ‚adimitque facundiae eoronam, qua ludicra de—
formitas velaretur. Sed Nero, nihil, ambitu mo potesta-
te senatus opus esse, dictitans, se aequum adversus ae·-
mulos, et reliqione iudicum meritam laudem adsecutu-
rum, primo carmen in scena recitat: mox, flagitante
¹vulgo, ut omnia studia sua publicaret (haec enim verba.
dixere) ingreditur theatrum, cunetis citharae legibus
obtemperans: ne fessus resideret, ne sudorem, nisi ea,
quam indutui gerebat, veste detergeret: ..ut nulla oris

aut narium excrementa viserenturh Pgstremo flexus
= e

