AGRICOLA. GAP. 11. 12. 279

miles sunt3 seu durante originis vi, seu, procurrenti-
busin diversa terris, positio coeli corporibus habitum
dedit. In universum tamen aestimanti, Gallos vicinum
solum occupasse, credibile est. Eorum sacra depre-
hendaS, superstitionum persuasione: serm'o haud mul-
tum diversus, in deposcendis periculis eadem audacia,
et, ubi advenere, in detrectandis eadem formido. Plus
tamen ferociae Britanni praeferunt, ut quos nondum
longa pax emollierit. Nam Gallos quoque in bellis
floruisse accepimus: mox segnitia cum otio intravit,
amissa virtute pariter ac libertate. Quod Britannorum
olim victis evenit: ceteri manent, quales Galli fuerunt.

⁴2. In pedite robur: quaedam nationes et curru
proeliantur. Honestior auriga, clientes propugnant.
Olim regiBus parebant, nunc per principes factionibus
et studiis trahuntur. Nec aliud adversus validissimas
gentes pro nobis utiliuS, quam quod in commune non
consulunt. Rarus duabus tribusve civitatibus ad pro-
pulsandum commune periculum conventus. Ita, dum
singuli pugnant, universi vincuntur. Coelum crebris
imbribus ac nebulis foedum: asperitas frigorum abest.
Dierum spatia ultra nostri orbis mensuram, et nox cla-
ra et extrema Britanniae parte brevis, ut finem atque
initium lucis exiguo discrimine internosces„ Quodsi
nubes non officiant, adspici per noctem solis fulgorem,
nec occidere et exsurgere, sed transire adfirmant. Sci-
licet extrema et plana terrarum, humili umbra, non

· erigunt tenebras, infraque coelum et sidera nox cadit.

Solum, praeter oleam vitemque et cetera calidioribus
terris oriri sueta, patiens frugum, fecundum. Tarde
mitescunt, cito proveniunt. Eadem utriusque rei catis-
sa, multus humor terrarum coelique. Fert Britannia
aurum et argentum et alia metalla, pretium victoriae.

