48 ANNAn-ium . (mune,

75. Nec Patrum cognitionibus satiatus , iudici
adsidebat in cornu tribunalis , ne praetorem curuli d·
pelleret, multaque eo coram adversus ambitum et p«
tentiam preces constituta. Sed dum veritati consulitu
libertas corrumpebatur. Inter quae Pius Aurelia
senator ‚ questus ‚ mole publicae viae ductuque aquarn
labefactas aedis suas, auxilium patrum invocabat. R·
sistentibus aerarii praetoribus subvenit Caesar ‚ pr·
tiumque aedium Aurelio tribuit, erogandae per hones
’ pecuniae cupiens: quam virtutem diu retinuit, cu:
ceteras exueret. Propertio Celeri, praetorio, venia1
ordinis oh paupertatem petenti, decies sestertium la
gitus est, satis comperto, paternas ei angustias ess
Tentantis eadem alios probare caussam senatui iussi
cupidine severitatis , in his etiam ‚ quae rite facere
acerbus. Unde ceteri silentium et paupertatem coi
sessioni et beneflcio praeposuere. ι

76. Eodem anno continuis imbribus auctus Tiber
plana urbis stagnaverat: relabentem secuta est aedil
ciorum et hominum strages. Igitur censuit Asinii
Gallus , ut libri Sibyllini adirentur. Renuit Tiberin
perinde divina humanaque obtegens. Sed remedim
coercendi 'fluminis Ateio Capitoni et L. Arruntio mai
datum. Achaiam ac Macedoniam ‚ onera deprecanti:
levari in praesens proconsulari imperio ‚ tradique Ca«
sari placuit. Edendis gladiatoribus , quos Germani*
fratris ae suo nomine obtulerat, Drusus praesedi
quamquam vili sanguine nimis gaudens: quod vulg
formidolosum, et pater arguisse dicebatur. Cur abst
nuerit spectaculo ipse, varie trahebant: alii taedio co«
tus, quidam tristitia ingenii, et metu comparationi
quia Augustus comiter interfuisset. Non crediderit!
ad ostentandam saevitiam , movendasque populi offer

