A.c.19.) ΜΒ. 11. CAP. ‘zo—72. .9t

deri veneficia.- festinare et urqere, ut provinciam, ut le·

,aiones salus habeat. Sed nen usque eo defectum Ger-
manicam, neque praemia caedis apud interfectorem
mansura. Componit epistolas ‚ quis· amicitiam ei re·-
nunciabat. Addunt plerique, iussum provincia dece-
dere. Nec Piso moratus ultra navis solvit· moderaba-
turque cursui, quo propius regrederetur, si mors Ger-
manioi S ism aperuisset.

Ἦ. a,esar paullisper ad spem erectus, dein, fesso
corpore, ubi finis aderat, adsistentes ami’cos in hunc
modum adloquitur: Si [ato concederem, iustus mihi
dolor, etiam adversus deos, esset, qued meparentibus,
liberis, patriae, intra iuventam praematuro exitu rape-
rent. Nunc, scelere Pisonis et Plancinae interceptus.
ultimas preces pectoribus vestris relinquo .· referatis pa-
tri ac tratri, quibus acerbitatibus dilaceratus, quibus
insidiis circumventus, miserrimam vitam pessima morte
finierim. Si quos spes meae, si quos propinquus san-
quis, eliam quos invidia erya viventem mowbat; inlacri-
mabunt, quondam florentem, et tet bellorum superstitem,
muliebri [raude cecidisse. Erit vobis loeus querendi
apud senatum, invocandi leqes. Non hoc praecipuum
amicorum munus est, prosequi defunctum iqnavo que-
stu‚· sed, quae voluerit, meminisse, quae mandaverit,
exsequi. Flebant Germanicum etiam iuneti.- vindica-
bitis vos, si me potius ‚ quam fortunam meam fovebatis.
ostendite populo Romano d. Auyusti neptem, eandemque
coniuqem meam.- numerate sex liberos. Misericordia
cum accusantibus eril: fingentibusque scelesta mandata
autnon credent homines, aut non iqnescent. Iun-avere
amici, dextram morientis contingentes ‚ spiritum ante,
quam ultionem, amissuros.

72. Tum, ad uxorem verene, per memoriam sui, per

